#### 常见文章结构
1. 第一段:必读,重点:段首句+段末句.
2. 第二段:段首(可能有两个层次,以ALSO;ANOTHER,futuremore引出).
3. 第三段:段首.
4. 第四段:段首+段末(偶尔有).
5. 第五段:段首.
6. 第六段:段首+段末.
7. 中间段落一般只读段首.
8. 阅读50%考结论.

#### 段内结构
1. 展开句和例子都会和主题相关.

#### 做题技巧
1. A and B and C ,14题六选三,ABC一个对应一个.
2. 14题错一个扣1分,1-13错一个扣0.625分,14题2分.
3. 先读标题,文章类型,进化类,科技进步类,发明类等.
4. 6行,短段落,通常1个层次,一个题目,全读.10行,中型段落,一般2个层次,2个题目.15行,长段落,3个层次,3个题目.
5. 第一段,不管长短,全读.中,长型段落,前两句必读.第一段(背景+主题句):第一句,通常背景,第二句,通常主题句.
6. 90%段落先说主题句.
7. 绝对性词汇是考点,例如First.best,only,never,all,each,every,always,must.
8. 每段的最后一句,也是一个容易出题的点.原文出现比较级也容易出考点.
9. 做题,第一步不是看题目,而是看该段的主题句.主题句看完之后再做这段的题目.
10. 词汇题所在的句子必须读,如果是细节,快速略读,如果是结论精读.
11. 只要题目问到作者,带why,这种题叫修辞目的.修辞目的题的答案一定是结论,90%是往前找.答案:小结论+段落主题.
12. 句子简化题:①抓住主题句.②but之后最重要.③when+条件句.条件不重要,保留前面的主句.考主句的结论.
13. 14题只考1-13题的答案.
14. 首句是问号结尾的,一般第二句是主题句.
15. 最后一题:①只选做过的题.②考每段的主题句.③纯例子和原文矛盾的不选.④99%的比较级,最高级不是答案.除非文章就是在讲对比关系.⑤含有并列结构是答案概率较大.宾语从句是答案的概率也大.
16. 第一句第二句读完有两种情况接着往下读.①出现however,but.②出现代词.
17. infer推断题就是细节题的高级版本.推断题优先考结论.
18. 宾语从句就是结论.
19. 排除题通常和词汇题相关.
20. 实验结果最重要.
21. 两段题,最重要的是两段的主题句,第二段常是第一段的举例.考两段的题,一般上一段更重要.
22. 和新new,起源,第一个,发明,相关的通常会是考点.
23. 相同和不同会是考点.same,different.
24. 词汇题经常和排除题相关联.
25. 排除题.①四个选项都是短语的,容易没提到.②四个选项都提到的,注意题干,注意是否偷换主语.
26. 定位好之后,不要多读,当句解决不了再多读.
27. 句子插入题:①被插入的句子没有实际作用,用来连接上下文.连接上下段,或者在段内起连接作用.②没有新信息,它的信息前文后文都会有.
28. 句子插入题:靠什么连接.①代词,一定弄清楚代词指代什么.(40%).②逻辑词(20%).③同义改写.
29. 主谓宾+by doing sth.两个含义.①做具体的事达到前面主句的目的.②隐含的原因.
30. 词汇题如果是在最后一句或者倒数第二句,必须读词汇所在的句子.
31. 老美写的文章,通常是结论在在前.即先结果再原因.
32. There be句型是强调句.

#### 句子简化题
1. 把主谓宾读出来.(主句)
2. 主句优先原则,主句重要.
3. 注意偷换主语.
4. 谓语看趋势变化.
5. 宾语(宾从,结果,目的,转折).
6. 原句4行,答案2行,考主要结构.原句4行,答案4行,考细节,结构.
7. A and B. 并列关系,这两个句子的核心都要保留.
8. 句子简化常是观点,14题可能考.

#### 修辞目的题
1. (考点1)主题句+段落的结论(例子周围的小结论).
2. (考点2)对半句话提问,答案是整个句子.

#### 14题
> 正确选项特征
1. 支持文章大主题.
2. 并列关系.主谓宾并列都可以.
3. 相对性.
4. 重复句子简化题.
5. 重复每段首句.
6. 抽象表达.
7. 考过的题.
> 错误选项特征
1. 没考过.
2. 矛盾,注意否定词.
3. 比较级和最高级99%错,除非是原文纯对比.
4. 纯例子,单个例子.
5. 说话太绝对. 词汇题必须读.

#### 推断题
1. 取反.
2. 没定位词就考主题句.
3. 优先考主题句,没主题句就考细节.

#### 细节题
1. support,true,involve 是同一类型的细节题.
2. 有三种考法.①考段落主题句,或者段落小结论.②推断题,答案是推断出来的.③考原文细节部分的改写.
3. 通常会考3-4句话.

|提型|细节题|排除题|
|:-:|:-:|:-:|
|英文|factual info|negative factual info|
|答案特征|三错一对|三对一错.错误特征.①与原文直接矛盾.②原文未提到.③原文提到但与题干无关.|
|做题顺序|审题-定位原文-选项|审题-选项-定位原文|
|注意事项|定位原文-读一句-然后对照答案是否重复-如果没有继续读下一句-忌讳一下子读太多|注意矛盾的地方或没有提到的信息点为考点!更多考迅速查找信息的能力而不是句子理解能力|
|如何提高难度|1.定位不明确.2.变成了推断题目.3.含TRUE,support,involve|1.同义替换不明显.2.隐含的否定.3.粗心.|


#### 自悟
1. 阅读不要多读,不要主观推断,有理有据后再选.
2. 排除题先读选项,找出每个选项的关键词.
3. 围绕结论,段落主旨做题.
4. 句子插入题要兼顾上句和下句. 
4. 句子插入题,likewise,no longer---no longer.
5. 答案有时就在关键词出现的那一句.
6. 做阅读,先审清楚题干内容,关键词比较重要. 
